# Инструкция по установке и запуску проекта и тестов
### 1. Установить node.js, 
Проверить что node.js  установлен: запуситить в терминале _node -v_
### 2. Создать папку и файл в VS Code
В папке проекта создать основной файл проекта - "index.js"
### 3. Инициализировать проекта
- Ввести в терминал команду _npm init_
- Заполнить необходимые поля при инициализации проекта:
name, version, description, entry point(указывается файл - точка входа в программу), test command, git repository(ссылка на репозиторий, в котором хранится исходный код пакета), keywords, author,license
- _npm_ и _yarn_ представляют мастер создания проекта, который на выходе создает фаил package.json

### 4. Установить пакет npm jest
- Ввести в терминал команду _npm install - -save-dev jest_

### 5. Отредактировать package.json для запуска из командной строки
```sh
"scripts": {
"test": "jest"
}
```
### 6. Создать и экспортировать функцию для теста 
В файле .js прописать логику функции
**Пример**:
```sh
function sum(a, b) {
return a + b;
}
```
Экспортировать функцию:
```sh
module.exports = sum;
```
### 7. Создать файл с расширением .test.js или .spec.js и импортировать функцию
Импортировать функцию:
```sh
const sum = require("./sum");
```
### 8. Разработать и прописать логику тестов для функции
**Синтаксис тестов**:
- describe — метод Jest, который содержит в себе тест или наборы тестов, принимает на вход два аргумента: название набора тестов и callback-функцию
- it/test — метод, содержащий в себе отдельный тест, принимает на вход два аргумента: название теста и callback-функцию
**Пример**:
```sh
describe('Name of test suite', () => { 
it('Name of test', () => {
expect(function(arguments)).toEqual(expected); });
});
```
- В тесте оборнуть тестируемую функцию в expect и вызвать проверку matchers (коллекция сравнений)
```sh
expect(data).toEqual({one: 1, two: 2});
```
### 9. Запустить тесты
Запуск тестов производится в консоле командой: _npm run test_
### 10. Подключить покрытия
- Для подключения ввести в терминал команду _npm install --save-dev babel-plugin-istanbul_
- Для запуска теста ввести _npx jest --coverage_

### 11. Просмотреть результаты
1. Вариант: в терминале отображается сводная таблица по каждому файлу.
Колонки в таблице: Stmts(Statements) - операторы, Branch - ветки, Funcs - функции, Lines - строки, Uncovered Line - непокрытые строки
2. Вариант: в браузере - открыть файл .\coverage\lcov-report\index.html в браузере, отображается таблица по каждому файлу. При открытии файла из таблицы отображается количество прохождений каждой строчки кода.

### 12. Показатели покрытия кода
- Покрытие функций - сколько объявленных функций было вызвано.
- Покрытие операторов - какая доля содержащихся в программе операторов 
была выполнена.
- Покрытие веток - сколько выполнено веток контрольной структуры 
(например, операторов if).
- Покрытие строк - сколько строк исходного кода протестировано.
